

4) Elabore um plano de backups regular, montando um script de servidor Linux para rodar periodicamente (especifique o período) ou um agendamento usando uma ferramenta automatizada.

(FIZ UM BACKUP DE SERVIDOR WINDOWS , QUE É O QUE UTILIZO)

--Conforme Solicitado, diminui a frequencia para que o backup seja realizado a cada 3 dias e assim evite problemas maiores caso venha a acontecer um novo incidente.


setlocal

rem Definir as configurações de backup
set Destino=\\caminho\do\backup
set Rotulo=BackupServidor
set Agendamento=3

rem Verificar se o destino do backup existe
if not exist %Destino% (
    echo O destino do backup não foi encontrado. Verifique o caminho de destino.
    exit /b 1
)

rem Executar o backup
echo Executando o backup...
wbadmin start backup -backuptarget:%Destino% -include:C:\ -label:%Rotulo% -vssfull -schedule:%Agendamento%

rem Verificar o código de retorno do comando wbadmin
if %errorlevel% neq 0 (
    echo Ocorreu um erro ao executar o backup. Código de retorno: %errorlevel%.
    exit /b %errorlevel%
)

echo Backup concluído com sucesso.
exit /b 0
